# 元宇宙概念？元宇宙来了，你准备拥抱它了吗？


# 元宇宙概念？元宇宙来了，你准备拥抱它了吗？

小编前天参加了一个元宇宙的分享会，分享下我的心得：

说实话，对于技术我们一窍不通，元宇宙概念火热，有人说，这是互联网的尽头，但真正能把元宇宙概念是什么，未来准确的样子描绘清楚，估计还没有人。就好像刚有互联网概念的时候，谁能把互联网说清楚，那时候的人能想到今天的互联网给生活、商业，社会，世界带来的翻天地覆的变化吗？

但是，科技不断进步，搞不懂科学本身，但得关注科技带给我们的改变，尤其是对于我们做营销的人，消费者在哪里？年轻人去哪里了？必须得找到他们，必须得到他们的世界里链接他们不是。

我们都知道，我们制定战略的时候，并不是研究未来我们要做什么，而是要知道要向哪里去，并且如何去那里。其实就是判断未来是什么，我们当前应该怎么做。元宇宙也一样，作为实体企业，营销人，我们更应该研究当前怎么去结合元宇宙，怎么才能跟上时代，不被时代落下。

科技永远为人服务，知道未来，做好当下，其实就是研究两件事，变与不变。只有把“不变”研究对了，才能结合科技研究好“变”。就好像我们做营销，本质上是研究人，就是研究人性，人性是不变的，世界怎么变，你都不能丢了人性去研究。“不变”是什么？“不变”是底层逻辑，是本质和规律。研究“变化”可以脑洞大开，高瞻远瞩，但是必须基于本质的研究。

从做的层面讲，领先半步的意思是基于现在，基于进步，基于循序渐进，万不能跨越太大。

元宇宙概念是什么？元宇宙是虚拟的世界，未来虚拟人，机器人，自然人三人三身，虚拟人是行为主体。把人的虚构性想象，转化为真实体验。我们的欲望在虚拟中得以实现，虚实结合。什么人是元宇宙的核心人群，年轻人，作为企业或者品牌，拥抱年轻人，影响年轻人永远是王道，所以，元宇宙离我们即远又近，你躲不开，就必须参与进去。

举个案例：蒙牛是如何拥抱元宇宙的？

![img](https://p3.itc.cn/images01/20220620/1c9541c29e53449a8c7e630555708601.jpeg)

蒙牛在一个叫“O DinMETA”元宇宙平台上推出了数字藏品“三只小牛睡眠自由BOX”总共2000个名额，一个数字藏品90元，几分钟就被抢完了，我们看下它具体是怎么玩的？

1）买一个数字藏品，送一箱名为“三只小牛睡前30分”价值98元的牛奶，消费者首先花了90元获得了牛奶，消费者首先没吃亏。

2）盲盒抽奖，有机会抽中年卡一张（24箱牛奶），消费者参与了抽奖活动，增加了趣味性。

3）这个藏品在你玩游戏时可以用来恢复消耗的体力，变成了游戏道具。试想，打着游戏喝牛奶，这叫线上线下同时补血。你说贴切不贴切？

4）集齐10个数字藏品，获得更厉害的道具，合成“A2牛3D动效数字收藏”一枚，不仅是个更厉害道具，还自动升级为：元宇宙专属会员，享受会员各项福利。

![img](https://p5.itc.cn/images01/20220620/07fdb2296ef44d7587de2cfee10244fc.jpeg)

大家觉得，年轻人会喜欢吗？这套组合拳其实本质上讲没什么稀奇的，线下经常用，但用到了元宇宙上，年轻人还是受欢迎。

结合元宇宙的玩法还有很多，例如：李宁买“无聊猿”印在T恤衫上；打造虚拟IP，独一无二的数字资产与实物商品相结合；打造自己的虚拟体验场景的等等。

拥抱新事物，不是自己要学会，而是去找到真正懂的人，真正在实践的人，去与他们合作。

我们还可以试着想象一下：

![img](https://p5.itc.cn/images01/20220620/a66022ce510d4ac7923dccc2bfb9290e.jpeg)

未来，是不是还可以把商铺开到元宇宙呢？淘宝，天猫都搬上去，无论是品牌方，渠道方，甚至玩家都可以在上面开店。把淘宝，天猫在元宇宙再玩一次。在元宇宙上打造新的商业帝国，成为品牌宣传阵地以及卖货平台。

![img](https://p1.itc.cn/images01/20220620/4454fb175cf347fdacb8f53a5dbaa1e6.jpeg)

叶茂中冲突营销理论告诉我们，市场营销的本质是洞察需求，而需求从哪里来？需求从消费者的冲突中来，谁提前掌握了科技手段来解决冲突，谁就能位于竞争的头部。

叶茂中说，只要消费者的欲望没有边界，冲突就不会停止，务必先洞察到冲突，尤其是未来大家都有机会掌握大数据，人工智能的时候，发现冲突的能力更是稀缺且有价值的。

谁发现了冲突，谁就能最大化利用科技解决冲突！
